“国产凌凌漆”粤语全剧本
与某妓女嘅对话
外景：深圳某一市场猪肉摊前。
某女甲：你以为你匿喺度就揾唔到你咩？冇用架！你啲咁出色嘅难忍（男人），无论喺边度，都好似漆黑中嘅萤火虫一样，咁鲜明，咁出众。你忧郁嘅眼神，唏嘘嘅须根，神乎其技嘅刀法，同埋嗰杯Dry Martine，都彻底噉将你出卖咗。不过，你虽然系咁出色，始终行有行规，无论典（点）你都要找埋寻晚嗰条过夜数，叫鸡唔使畀钱呀？
凌凌漆：我重估我哋嘅交往系建筑喺感情之上，估唔到，原来都系一盘生意。
某女甲：讲感情都要畀钱架。
凌凌漆：明白嘅，有一早畀咗你啦。但系近排兴食斋，冇乜人帮衬，不如噉啦，攞篘猪肉返去顶住数先啦。嚟吖，粗粗地，唔该。
某女甲：你好嘢，山水有山逢。（某女甲提猪肉转身走。）
凌凌漆：
有兴趣嘅不如今天再相逢啦。
（某女甲把猪肉投向凌凌漆）
凌凌漆（用刀接住猪肉）：悭番。（顺势将猪肉切成两半，挂喺猪肉钩上）
某女乙：咩话？个衰佬唔肯畀钱？我帮你拖马喐佢！
某女甲：算啦，话到尾，佢始终都系一个独一无二、风度翩翩嘅猪肉佬。
（阿漆依着猪肉摊，品着白兰地。）

同达闻西嘅对话
（达闻西提住菜蓝，踏住积水而来，见到阿漆，突然停住，摆出架势。）
达闻西：力拔山兮气盖世……
凌凌漆（酒杯落地而碎）：时不利兮骓不逝。
达闻西：阿漆。
凌凌漆：闻西。
达闻西：我都系希望你叫番我全名——达闻西。
凌凌漆：冇问题吖，闻西。
达闻西：多谢。
凌凌漆：唔好客气，闻西。
达闻西：国家终于有任务畀你喇。
凌凌漆：系咩？
达闻西：嗯。
凌凌漆：终于都肯揾我嘞咩？（举刀将砧板劈开）

司令传达室与杜鹃嘅对话
（一女子正化妆。凌凌漆背后插刀，头戴礼帽，口含香烟。顺手将帽飞到衣架上。）
凌凌漆：点啊，玫瑰？瑰，十年冇见都重系咁靓。
杜鹃：我唔系十年前嘅玫瑰呀，她喺上年过咗身喇，我系佢个女杜鹃。
凌凌漆：（惊讶地）咁大个女喇？嚟，畀叔抱吓先！
杜鹃：嗯—，迟啲先啦！司令等咗你好耐喇。
（柜子移开，一道门显露出来）
杜鹃：你入去先啦。
凌凌漆：好，叔叔好快返嚟呀。
杜鹃：好啊。
凌凌漆（快到门口，将猪肝掉到杜鹃桌上。）：嚿猪膶攞去滚滚汤，补补血 吖。（一回头，撞落玻璃门度，一张扭曲嘅脸。）
杜鹃：你太耐冇返嚟喇，都唔记得有度玻璃门。

布置任务
（密室内，人员都好忙做紧嘢，凌凌漆睇见司令，行过去）
凌凌漆：（敬礼）司令！
司令：凌凌漆，你嚟喇。
（警卫走过来）
警卫（敬礼）：呢度唔准食烟架。（阿漆将烟头喺警卫手中揿熄）
警卫：唔准带武器啊。
凌凌漆：哎，对唔住，作为一个刀客，刀不离身。
司令（对警卫）：（普通话）算了。（对凌凌漆）刀客？哈哈……
凌凌漆：等咗十年，我重以为国家经已忘记咗我添。
司令：点会呢？就算系一张厕纸，一条底裤，都有佢本身嘅用处加嘛。
凌凌漆：呢个比喻真系一流！我已做好准备，接受任何工作。
司令：（普通话）好！有道是养兵千日，就用在一时。（粤语）最近我哋发现咗世界上最大嘅暴龙化石，（实验开始，在实验各种稀奇古怪的杀人武器）但系恐龙头唔见咗。偷盗嗰个人嘅身份系相当嘅神秘，嗯，我哋净系知道佢用嘅系一支无坚不摧嘅金枪，同埋身上着有一副刀枪不入嘅盔甲。呢个价值连城嘅国宝，我哋怀疑同香港嘅走私大王赖有为有关。所以我哋派你去调查。
凌凌漆：噉有冇睇猪罗公园？
司令：冇。侏罗纪就睇过。
凌凌漆：啱，系侏罗纪。暴龙究竟系鬼鬼崇崇走嚟走去嗰条定还是“哈—哈”嗰条呢？
司令：系“哈—哈”嗰条。
凌凌漆：咦，嗰条好冇人性，专追啲细蚊仔嚟咬个噃？
司令：唔会，肯定中国呢条唔会。
凌凌漆：哦——。
司令：（普通话）我们特意找来了十年前训练你的那个达闻西做你的后勤。（粤语）嘿，闻西——
（达闻西屙完尿，转番身，敬礼）
闻西：司令，系达闻西。
凌凌漆：闻西，进行成点啊，闻西？
闻西：我最近发明咗几样新嘢，相信可以帮到你。（闻西从背后攞出一件样嘢）
凌凌漆：电筒？
闻西：错，呢支唔系普通嘅电筒，呢支系唔使电心嘅太阳能电筒，喺有光源嘅时候佢会着……
司令：噉如果冇光……
闻西：绝对唔会着。
凌凌漆：有冇可能冇光都着呢？
闻西：问得好，熄灯。
工作员：系。（熄灯）
闻西：只要攞另外一支电筒出嚟，照住佢，佢就会着架喇。（用另一支电筒照住原来支电筒）嗱，系咪呀？
司令：开灯。
工作员：系。（开灯）
凌凌漆：呢个发明几有创意吓。
司令：嗯。
闻西：嗱，大家睇吓嗰便个守卫，我就当佢系金枪人。
（闻西攞出一个神秘嘅皮箱，极其严肃地装上四个箱脚）
闻西：呢张系超级间谍凳，系畀人坐喺度长时间监视敌人用嘅，（指住警卫）我问你怕未？
（警卫扭转个头）
闻西：嗱，怕咧，系咪呀！
凌凌漆：呢个发明都几劲。
司令：（普通话）不错。
闻西：重有，我家下研究紧一种集合十种杀人武器于一身嘅超级武器霸王。若果畀我实验到呢，噉就……
司令：阿闻西，有乜嘢，去到我办公室再倾啦，吓。
闻西：（一路行一路讲）阿漆，呢十年你一直做猪肉佬呀？
凌凌漆：应该话系一个唏嘘嘅猪肉佬。
闻西：我何尝唔系一个坎坷嘅卖菜仔呢？好采有份兼职，喺中央精神病研究所做研究工作。
司令：负责做啲咩？
闻西：畀人研究。
司令（点头）：（普通话）不错。
司令：凌凌漆，你要记住，龙头骨标志住我哋国家嘅尊严，绝对不容许落喺外国人嘅手上，追查过程中你嘅身份要绝对保密。重有，金枪人嘅身份系极之其神秘嘅,而且心狠手辣，你随时会有生命危险。凌凌漆，你重有咩问题？
凌凌漆：可唔可以唔去？
司令：唔得，听日一早你就要出发，到咗香港之后，就有人同你接头。
凌凌漆：系。
司令：重有冇其它事？
凌凌漆：冇。
司令（攞出一沓钱，抽出最底两张大嘅）：呢个系我私人赞助你嘅二百文，好好地买番件衫先去香港，唔好丢我哋国家嘅面。
（凌凌漆攞住钱，喺闻西面前扬，闻西瞪大只眼睇住）
司令：闻西！
闻西：系。
司令（抽出最上五毛钱）：去同我买杯奶茶，记得找钱啊。
闻西：系。
凌凌漆：闻西，司令，今次我要为国争光呀得。
闻西：讲得好，好兄弟！
凌凌漆：好兄弟，讲得好！
闻西：好。
（凌凌漆咚一声又撞落玻璃门，跌低落地）
大话周星驰站www.zhouxingchi.cn
凌凌漆嘅房间
凌凌漆喺自己房内打扮，台上放住1965年版间谍手册，社交英语速成。
凌凌漆用风筒吹头，之后手持手枪，摆咗个好有型嘅007姿势。

去错丽晶酒店
（凌凌漆穿一身黑衣，头戴礼帽，手提皮箱，款款而来。字幕：香港）
（凌凌漆同一女子好似有说有笑步入酒店。女子见到熟人停住，凌凌漆径自走到总台前。凌凌漆盯看酒店内女人嘅性感形象，睇到入晒神）
酒店服务员：Can I help you,sir?
凌凌漆：系啊，yes，well，我经已book咗房。
酒店服务员：请问贵姓呢？
凌凌漆：My name is 凌凌漆。
（一个鬼妹经过，想凌凌漆打招呼，漆回以挑逗眼神）
酒店服务员：唔好意思啊，冇你个名喎。
凌凌漆：咩话？有噉嘅事？（从袋里面攞出一张地址递畀服务员）请你查真啲吖。
酒店服务员：哦，对唔住啊，你book嘅唔系丽晶酒店，你book嘅系丽晶大宾馆。
（镜头转向一间破旧嘅招待所，凌凌漆仰望到丽晶大宾馆破落嘅门牌，皮箱不觉落地）
凌凌漆：Shit！

入住丽晶大宾馆
（凌凌漆由一“女”领班（又系男扮女嘅专家李健仁）领住，进入一房间）
领班：老细，见你咁有型，又戴帽又盛噉样，呢间房收呢七十啦，每日十二点钟前checkout啊，吓。
（凌凌漆环顾房间，在桌上发现一本色情杂志，揵开中间页，见系一裸体女郎）
领班：喂，戴副立体超睇吖，过瘾啲架。
凌凌漆：系咩？（接过立体眼镜睇，裸女胸部大咗好多）哦——
领班：点啊？得唔得啊？
凌凌漆：得，不过呢味嘢，我唔系好啱架。
领班： 噉你叫唔叫鸡吖？
凌凌漆：好呀，咩质素吖？
领班：有北姑有陀地，百五文全套。
凌凌漆（谂咗一阵）：试吓陀地吖。
领班：好啊。（开始踎低除凌凌漆条裤）
凌凌漆：阿婶，你喺度做咩啊？
领班：我帮你脱裤啰。
凌凌漆：点解要噉做呢？
领班：你要陀地吖嘛，我喺呢区起晒朵架啦。
（听到一拳，领班应声倒地。忽然水龙头打开，凌凌漆论尽地攞出枪，喺空中乱抓几次先攞稳，一阵白雾升起，喺空墙上写住：“正午三角公园见，红玫瑰为记”）

李香琴屋企
（阿漆食住支烟，环顾房间，阿琴唱住歌）
凌凌漆：香港美女多，我睇你都好有爱心喎，你经常喂嘢畀啲狗食吓。哎，乜你钟意画画嘅咩？
阿琴：系啊，你呢？
凌凌漆：我马马啫，我劏猪嘅。……咩歌啊？
阿琴：李香兰。
凌凌漆：哦，张学友嗰首李香兰，我识，不过唔系好熟，李香琴我熟啲。
阿琴：是咩？我个名咪叫李香琴啰。
凌凌漆：你叫李香琴？
阿琴：系呀，我叫李香琴。
凌凌漆： 哈——哈——哈，你叫李香琴，噉李香兰梗系你阿妈喇？
阿琴：系啊，李香兰真系我阿妈啊。
凌凌漆：哈——哈——哈——哈，李香兰是你啊妈？（顺眼一睇，地上有
烟头）你食唔食烟架？
阿琴：唔食。
凌凌漆：出嚟吖，（凌凌漆掹出枪，对准衣柜）出嚟啊！
凌凌漆（分析道）：你唔食烟，冇理由个烟头喺地下度，加上柜门虚掩，好明显有第三个人匿埋喺里面嚟！（拨开阿琴）你行埋一便，好危险啊。出嚟！（向衣柜踢去，腿 卡住喺柜门度）
阿琴：（执起烟头）你系唔系食健牌架？
凌凌漆：喂，你点知架？
阿琴：烟头系你自己抌架。
凌凌漆：噢，Shit！
阿琴（打开柜门，取出凌凌漆刚放入去嘅鞋）：嚟吖，着番对鞋。（回头，却见凌凌漆端坐于梳化上。）
凌凌漆：经过咗舟车劳顿，无可否认，我系神经过敏咗少少，但系我可以大胆讲句，我绝对系一个优秀嘅特务嚟。
阿琴：嗯，畀番对拖鞋我先。
凌凌漆（将拖鞋除出递畀阿琴）：今次我接受国家嘅任务，亦都系有备而嚟嘅。（打开皮箱）嗱，好似呢个model嘅F40噉样，表面上系一个大哥电话，但你睇到呢度有一层金属网膜，实际上，（按一个钮）佢系一个须刨嚟嘅。（安然剃须）呢个系方便我哋出席一啲宴会场合，能够神不知鬼不觉噉刮须。（又攞出一个须刨刀） 呢个model911表面上系一个须刨，实际上，（除帽攞住）佢系一个风筒（用“风筒”吹头）。
阿琴（手上攞起另一个风筒）：使唔使咁多风筒阿？
凌凌漆： 风筒只系佢表面嘅掩饰，事实上，佢系一个须刨嚟嘅。问你死未？
阿琴：唔怪得知你咁靓仔啦。
凌凌漆：又唔好噉讲。
阿琴：噉你唔见咗个风筒呢？唔知点算呢，可？
凌凌漆（一耸肩）：哼，难我唔到，我并唔系浪得虚名。其实我着紧呢对鞋——都系一个风筒嚟嘅（吹风，梳头）你知啦，作为一个特务，仪表系几咁紧要得架。哎呀， 唔该，有冇两粒笔心电啊？啱啱冇电添，真系。
阿琴：冇喎。
凌凌漆：算啦，由佢，迟啲先搞。
阿琴：我真系好想知道，你个咁优秀嘅间谍，系用咩枪，可唔可以借我睇吓？
凌凌漆（一笑）：唔怕失礼讲句，枪其实我唔系好在行，我嘅强项系：飞刀。
阿琴：飞——刀？（窗外天气骤变，雷电交加）
凌凌漆：冇错，飞系小李飞刀个“飞”，刀系小李飞刀个“刀”。（不约而同企起身）
（凌凌漆抽出飞刀，仿佛瞄准一米老鼠玩具。一漂亮的出刀姿势后，刀却插在空墙上。）
阿琴：犀利。
凌凌漆：基本上——
阿琴（一摆手）：知架喇，言归正传啦。（攞出一箱武器）身为一个间谍，点都应该对枪系有啲认识嘅。呢支UFO来福枪，适合远距离狙击，射程两百米；呢种叫做224痰罐子弹， 系我特别配制专用嘅。
凌凌漆：我钟意呢个名字。
阿琴：357左轮密林，配备有爆破子弹添啊。
凌凌漆：呢啲孔龙射唔射得死啊？
阿琴：噉就要揾只试吓先知喇。（阿琴喺暗处装上子弹）中国制PPK，系国内间谍专用，射程一百二十米，缺点就是声音太大，但系用埋呢个灭声器之后，杀人就可以无声无息啦。（琴装上灭 声器，用枪指住凌凌漆）
凌凌漆：呢个唔知系咩嚟嘅呢？塞咗啲咩嘢喺里面？
阿琴：我谂系棉花啩。
凌凌漆：系棉花咁cheap嘅咋咩？（阿琴扣紧扳鸡）唔知厕纸得唔得呢，呵？
阿琴（放声大笑）：你靓仔得嚟，都几抵死嘅。
凌凌漆：睇唔到嘢嘅，喂。（阿琴欲扣扳鸡，此时凌凌漆却已旋下灭声器）都几骨致喎，唔知呢支啱唔啱呢。原来我支都啱用，可唔可以畀我试吓？大话周星驰站www.zhouxingchi.cn
阿琴：好啊，你想点试吖？
凌凌漆：好大雨，等我闩闩窗先好嘛？
（阿漆将枪放喺台面，转身去关窗，阿琴攞起枪对准凌凌漆头开火，点知子弹却后射，射中自己右膊头。阿琴一声惊叫）
凌凌漆：做咩啊？你中咗枪嘅？
阿琴：试枪啊！
凌凌漆：呢支系倒后枪，一开就向后射架喇。
阿琴：你唔早啲讲！
凌凌漆：啲血系噉飙，等等我。（转过身，从箱中揾嘢，阿琴倒过枪口射击，点知都系射中自己左膊头，更大声地痛叫）
凌凌漆：你做咩啊？！
阿琴：我喺度试枪。
凌凌漆：又赖嘢咧？你做咩唔早同我啫，呢支枪全名叫做蛊惑的枪，向后射完再向前梅花间竹噉嚟加嘛。
阿琴：你唔早讲！
凌凌漆：啲血系噉飙，嚟吖，攞块胶布嚟粘住先啦，快啲。
（阿琴转身跑向洗手间，喺洗手间阿琴听到类似电话嘅铃声，揵开马桶盖，原来系司令嘅远程视频会议系统）
司令：阿琴，做咩你满头大汗噉？
阿琴：我啱啱冲紧凉啊。
司令：凌凌漆喺边啊？
阿琴：重喺度，但系你放心啦，我好快可以完成任务架喇。
司令：唔好喐手住，宜家计划有变，去到赖有为屋企，先至杀佢， 噉就可以嫁祸埋畀赖有为，而且绝对冇人怀疑系我哋做嘅，等多一日添啦。
阿琴：吓？ 重等多一日？
司令：嗯？乜你成身血嘅？
阿琴：冇，我啱啱刷紧牙，流牙血啫。
司令：你用啲咩牙刷啊？扫把嚟架？
（凌凌漆推门而进）
凌凌漆：点啊，你？
司令：hi，凌凌漆。
凌凌漆（敬礼）：司令，喺个屎坑度都能够见到你，真系开心！
司令：点啊？你两个合作合作成点啊？
凌凌漆：好，阿琴个人人品好，又冇乜架子，做朋友真是一流。阿琴，你又觉得我个人点啫？
阿琴： 你除咗靓仔之外我冇咩好讲。
凌凌漆：重有嘅，迟啲你就知喇。
司令： 希望你哋两个早日完成任务。
凌凌漆（阿琴共同）：是（知道）。
（司令关闭系统，阿琴将马桶冚番住，并冲水）
凌凌漆：阿琴，攞番支枪先。
阿琴：唔该。
凌凌漆：唔好喐，等我帮你。（贴胶布）
阿琴：块药水胶布呢留番你自己用啦，我冇事呀，唔该！
凌凌漆：听我讲，以后真系唔好立乱试枪。
阿琴（向上顶连续射数枪）：我钟意试枪啊，得唔得吖？（吊灯跌落阿琴头上……）
大话周星驰站www.zhouxingchi.cn

初显飞刀绝技
（在香港一餐厅。阿琴头上交错叉贴住胶布）
凌凌漆：伙计。
伙计：系。
凌凌漆：你哋呢度啲豆腐花又话最出名嘅，你们这最有名的。
伙计：系啊。
凌凌漆：臭架喎。
伙计：出名臭吖嘛。
凌凌漆：噉唔该可唔可以攞啲出名好食嘅过我呢？
服务员：都系豆腐花啰。
凌凌漆：唔系啩？
服务员：系呀，你当佢臭豆腐噉食，观感就会fit晒。
凌凌漆（两人对笑）：噉畀多个炸嘅我吖。（对阿琴）香港嘅商场真系包罗万有啊，呵？
阿琴：系啊。
凌凌漆：你嘅枪伤冇大碍吖嘛？
阿琴： 皮外伤啫。
凌凌漆：以后真系唔好立乱再试枪啊。
阿琴：早知跟你学刀啦。
凌凌漆：教你又唔敢，但我讲你听，真正刀法并唔系用手，你估用咩呢？系用道气，所谓以气御刀，当去到最高境界嘅时候，尘世间冇嘢系斩唔断嘅（阿琴听唔入，放低筷子）
凌凌漆：嗱你唔信，我攞把餐刀你试吓。
阿琴：唉，得喇，食嘢啦。
凌凌漆：琴，我睇你个样，唔系重嬲紧我系咪？
阿琴：傻啦，我点会唔嬲你啊？我绝对嬲你啦。
凌凌漆：唔系啩？有几嬲啫？
阿琴（阿琴摆手示意，凌凌漆将头伸过去听）：嬲到宜得一枪打死你。（两人相视一笑，此时闪光灯起，被人拍下刚才嘅情景。）
两人：僆仔，整咩啊，你啊？
摄影者：唔好紧张，唔好紧张，你两个一睇我就知道系艺术家嚟架啦，我家下喺度揾紧啲有关爱情嘅题材，头先见到两个嘅神态，就知道系沐浴喺爱河嘅情侣，所以先情不自禁但影咗落嚟，希望两位唔好介意。
（两人同时看照片）
摄影者（又拍一张）：嗰张相我送畀你啲吖，吓，呢张我keep吖，多谢两位。
凌凌漆：噉点好意思啊？（凌凌漆将照片递畀阿琴）
阿琴：唔好客气，你要吖。
（凌凌漆将照片放入衬衫袋。吐一口痰到邻桌嘅三人中嘅某人身上）
某人甲：先生，呢个痰系唔系你吐架？
凌凌漆：系啊系啊，冇错，点呢？有咩问题呢？
某人甲：哦，冇冇冇，得个知字啫。
凌凌漆：听你嘅口音，好似系湖南嚟个噃。
某人甲：系啊！
凌凌漆：噉大家同乡喇，湖南边处啊？
某人甲：东萍糊草头乡。
凌凌漆：我又系喎！
某人甲：咁乔？你系边条村架？
凌凌漆：上阳村啰。
某人甲：咦——啱喇，我哋几个都系喎！
凌凌漆：系啊？！（两人亲热地握手）
某人甲：哎呀，真系他乡遇故知喇！
食客（经过）：借借，唔该。
凌凌漆：村口呢，长期摆只狗喺度吠人加嘛。
某人甲：只狗咪我养嘅啰，后尾重无端端失咗踪添啊。原来畀人煲咗嚟食啊，啲骨头呢，重噉立乱抌喺村口度啊，真系冇阴功喇。我谂咁残忍嘅嘢唔会系你做架，系咪？
凌凌漆：吓？嗯……唔系唔系。
某人甲：块面红晒嘅？
凌凌漆：冇红，冇红，呵呵。
某人甲：笑得咁尴尬架？
凌凌漆：冇尴，唔尴尬，唔尴尬。
某人甲：我思疑系你做个噃。
凌凌漆：冇啊，唔……系
某人甲：真系唔系你？
凌凌漆：唔系……唔系
某人甲：真系唔系你做嘅？
凌凌漆：真系唔系咧，真系……
某人甲：唔系你？
凌凌漆：唔系，真系唔系……
某人甲：系咪你先？
凌凌漆：唔系啊……
（凌凌漆被几个连拉带扯快速带出餐厅）
凌凌漆：真系多谢晒喎。
某人甲：哎呀，唔好讲啲噉嘅嘢啦，一餐半餐你唔好咁客气，唔好咁客气啊，总之一句说话讲晒，我哋湖南人呢，就唔衰得嘅，吓，纵有一日就能够衣锦还乡。
凌凌漆：噉我都唔阻你哋喇，他朝有日再相逢嘅话，食早餐我请。再见。
某人甲：嗳嗳，唔好行住（转身抓住凌凌漆手臂，露出插喺腰间嘅手枪）不如噉啦，等埋我两个同乡过
